# 객체지향 프로그래밍의 5가지 특징

### 1. 추상화(**Abstraction**)

> ##### ``추상화``는 공통의 속성이나 기능을 묶에 이름을 붙이는 것이다. 
>
> ##### 우리가 배우는 객체지향 프로그래밍 관점에서 보면 클래스를 정의하는 것이라고 할 수 있다.

** **



### 2. 캡슐화(**Encapsulation**)

> ##### `캡슐화`는 변하는 기능을 분리해 개체의 프로퍼티나 메서드를 묶어 단일 단위 즉, 클래스로 묶는 프로세스를 말한다.
>
> ##### 사용자는 이 클래스를 사용함에 있어 클래스가 제공하는 메서드의 기능만을 알고 그 기능만 사용할 뿐이지 실제로 그 메소드가 어떻게 작동하는지는 알 수 없다.
>
> ###### 예를 들어, 우리가 자주 쓰는 print함수는 우리가 이 함수를 사용함으로 특정한 값이나 문자를 출력한다는 것은 알지만 실제로 어떻게 작동하는지는 알지 못한다.

** **



### 3. 은닉화(Hidden)

> ##### `은닉화`는 캡슐화와 비슷하지만 약간의 차이가 있다. 
>
> ##### 캡슐화로 만든 클래스의 속성들을 외부에서 건드리지 못하게 접근을 하지 못하도록 private로 설정해서 클래스 밖에서 함부로 건드리지 못하게 한다. 

** **



### 4. 상속성(**Inheritance**)

> ##### ``상속성``이란 <u>상위 클래스(부모 클래스)</u>의 특징을 <u>하위 클래스(자식 클래스)</u>가 물려받는 것을 말한다. 
>
> ##### 하나의 클래스가 가지고 있는 특징 (프로퍼티나 메서드)들을 그대로 다른 클래스가 물려줄 수 있는 특징을 가지고 있다.
>
> ##### 이 상속은 스위프트에선 하나밖에 받을 수 없다.
>
> ##### 상속성이라는 특징이 없다면 절차지향과 다를게 없고 객체 지향에서 제일 중요한 특징이다.

** **



### 5. 다형성(**Plymorphism**)

> ##### ``다형성``이란 하나의 메소드나 클래스가 있을 때 이것들이 다양한 방법으로 동작하는 것을 의미한다. 몇가지 예를 들어 다형성을 설명해보도록 하자. 
>
> > ###### ```오버로딩```
> >
> > 다른 동작을 하는 메서드가 이름을 서로 공유하는 것을 오버로딩이라 한다.
> >
> > 예를 들어 클래스 내에 평균을 구하는 메서드를 같은 이름으로 두 개를 구현했다고 하자. 
> >
> > 평균을 구할 때 하나의 메서드는 파라미터의 데이터타입을 Int로 로 받아서 평균을 구했고 다른 하나는 파라미터의 데이터타입을 Double로 받아서 평균을 구했다. 
> >
> > 여기서 두개의 메서드는 같은 이름이고 같은 기능을 하지만 데이터를 받는 데이터의 타입이 다르기 때문에 서로 다른 동작을 한다고 볼 수 있다. 이것이 오버로딩의 다형성의 예이다.
> >
> > 여기서 메서드의 기능이 꼭 같아야만 하는 것은 아니다.
> >
> > ```swift
> > class printValue {
> >   var a: Int = 10
> > 	func outValue (num: Int) {
> > 		print(num - 2)
> > 	}
> > 	func outValue (name: String) {
> > 		print(name + "good")
> > 	}
> > }
> > ```
>
> 
>
> > ##### ```오버라이딩```
> >
> > 부모클래스에서 물려 받은 메서드를 자식 클래스에서 기능을 다시 정의 해서 사용하는 것을 뜻한다.
> >
> > 상속받는 여러 클래스들이 같은 이름으로 다른 기능을 하는 메소드를 정의하고 사용할 수 있다. 하지만 이를 이용하면 부모클래스에 있는 메서드는 더 이상 사용할 수 없다.
> >
> > 예를 들면, 아래와 같이 상속 받은 printString이란 클래스에서 printValue를 상속 받았다. 상속 받으면 부모 클래스의 outValue라는 메서드를 사용할 수 있지만 자식 클래스인 printString 클래스에서는 outValue라는 메서드를 다르게 설정해서 사용할 수 있다.
> >
> > ```swift
> > class printValue {
> >   var a: Int = 10
> >   
> >   func outValue (num: Int) {
> >       print(num - 2)
> >   }
> > }
> >
> > class printString: printValue {
> >     override func outValue (name: String) {
> >         print(name + ", hello")
> >     }
> > }
> > ```

